# Пульт охраны банка

Этот проект представляет собой веб-приложение, разработанное для внутреннего использования сотрудниками банка «Сияние». 
Сайт подключается к удаленной базе данных, содержащей информацию о визитах и пропусках сотрудников, 
и предоставляет интерфейс для мониторинга доступа в хранилище банка. Пользователи могут просматривать активные карты доступа, 
отслеживать текущие посещения хранилища, а также анализировать историю визитов для выявления подозрительных действий.

### Установка и запуск
Для установки проекта необходимо иметь установленный Python версии 3.11.

Сначала следует склонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/PracticeMakesPerfect73/django-orm-watching-storage.git
cd django-orm-watching-storage
```
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```
python -m venv venv  
source venv/bin/activate  # Для Linux и macOS  
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```
Затем используйте pip для установки зависимостей:

```pip install -r requirements.txt```

Далее в корневой папке проекта создайте файл с переменными окружения, где укажите данные для подключения к базе данных, секретный
ключ для обеспечения безопасности, режим отладки и список разрешенных хостов.
Переменные, которые следует указать в файле .env, расположенном в корневой директории проекта.

Переменные окружения:

- DB_HOST: адрес сервера базы данных, определяет, где находится ваша база данных.
- DB_PORT: порт, на котором работает база данных.
- DB_NAME: имя базы данных, к которой будет подключаться приложение.
- DB_USER: имя пользователя для подключения к базе данных и с правами доступа к указанной базе данных.
- DB_PASSWORD: пароль пользователя базы данных.
- SECRET_KEY: секретный ключ Django, используемый для обеспечения безопасности.
- DEBUG: флаг режима отладки Django (True или False), определяет, включен ли режим отладки. Если переменная DEBUG отсутствует в .env файле, значение по умолчанию будет False.

После создания и заполнения файла .env убедитесь, что он находится в корневой директории проекта.

Для запуска приложения используйте команду управления Django для старта сервера разработки.

```python manage.py runserver 0.0.0.0:8000``` 

После успешного запуска сервер будет доступен по адресу ```0.0.0.0:8000```. 

Откройте веб-браузер и перейдите по соответствующему адресу, чтобы начать работу с приложением.

### Проверка работы
Откройте браузер и перейдите по адресу http://0.0.0.0:8000.

Если страница загружается без ошибок, значит, всё работает.
Если появляется ошибка — проверьте настройки в .env и убедитесь, что база данных запущена.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [devman](https://dvmn.org/).
